# canvas
 canvas 中文名叫"画布",是HTML5新增的一个标签
 canvas 标签使用JavaScript 在网页上绘制图像，本身不具备绘图功能。
 canvas 拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符以及添加图像的方法。
 canvas 在某些情况下可以代替图片
 canvas 可以运用于动画 游戏 数据可视化 图片编程 实现 视频处理等领域
## 注意点
canvas 有默认的宽度300px 和高度150px
如果不在canvas 上设置宽高  那么canvas 元素的默认宽度是300px 默认高度150px

## 设置canvas宽高
canvas 元素提供了width和height两个属性可以设置它的宽高
需要注意的是  这两个属性 只需要传递数值 不需要传递单位比如px等
<canvas width="600" height="400"></canvas>

## 不能通过css设置宽高
使用css 设置canvas的宽高会出现内容被拉伸的后果！
##  怎么用canvas
1创建canvas标签
2.通过javascript获取canvas对象
3.获取canvas的上下文环境对象  getContext('2d')
4.绘制吐血
## canvas绘制图形的方法
canvas.moveTO(x,y)起点坐标的xy
canvas.lineTo(x,y)终点坐标的xy
canvas.stroke()将起点和终点链接
# 浏览器不兼容处理
ie9 以上才支持 
只要浏览器兼容 canvas，那么就会支持绝大部分 api (个别新的除外)
如果浏览器不兼容，最好进行友好提示
## canvas的方法
绘制矩形
fillRect(x, y, width, height)：绘制一个填充的矩形。
strokeRect(x, y, width, height)：绘制一个矩形的边框。
clearRect(x, y, width, height)：清除指定的矩形区域，然后这块区域会变的完全透明。
绘制路径
beginPath()新建一条路径，路径一旦创建成功，图形绘制命令被指向到路径上生成路径
moveTo(x, y)把画笔移动到指定的坐标(x, y)。相当于设置路径的起始点坐标。
closePath()：闭合路径之后，图形绘制命令又重新指向到上下文中
stroke()：通过线条来绘制图形轮廓（描边）
fill()：通过填充路径的内容区域生成实心的图形
lineTo(x,y)：绘制一条从当前位置到指定坐标的直线
绘制圆弧
arc(x, y, r, startAngle, endAngle, anticlockwise): 以(x, y) 为圆心，以r 为半径，从 startAngle 弧度开始到endAngle弧度结束。
arcTo(x1, y1, x2, y2, radius): 根据给定的控制点和半径画一段圆弧，最后再以直线连接两个控制点。
绘制贝塞尔曲线
quadraticCurveTo(cp1x, cp1y, x, y)：参数 1 和 2：控制点坐标，参数 3 和 4：结束点坐标。
添加样式和颜色
fillStyle: 设置图形的填充颜色
strokeStyle：设置图形轮廓的颜色
lineWidth：线宽，默认是1
lineCap：设置线条末端样式。
butt：线段末端以方形结束
round：线段末端以圆形结束，
square：线段末端以方形结束，但是增加了一个宽度和线段相同，高度是线段厚度一半的矩形区域。
lineJoin：同一个 path 内，设定线条与线条间接合处的样式。
round 通过填充一个额外的，圆心在相连部分末端的扇形，绘制拐角的形状。 圆角的半径是线段的宽度。
bevel 在相连部分的末端填充一个额外的以三角形为底的区域， 每个部分都有各自独立的矩形拐角。
miter(默认) 通过延伸相连部分的外边缘，使其相交于一点，形成一个额外的菱形区域。
setLineDash：制定虚线样式。
绘制文本
fillText(text, x, y [, maxWidth])：在指定的 (x,y) 位置填充指定的文本，绘制的最大宽度是可选的。
strokeText(text, x, y [, maxWidth])：在指定的 (x,y) 位置绘制文本边框，绘制的最大宽度是可选的。
绘制图片
drawImage(image, x, y, width, height)：绘制图片，参数分别为图片对象（可以new也可以是dom节点）、放置的x、y坐标，宽、高。
# 状态保存与恢复
save() 和 restore()：save 和 restore 方法是用来保存和恢复 canvas 状态的，都没有参数。
# 变形
translate(x, y)：移动 canvas 的原点到指定的位置
rotate(angle)：只接受一个参数：旋转的角度(angle)，它是顺时针方向的，以弧度为单位的值。
scale(x, y)：scale方法接受两个参数。x,y 分别是横轴和纵轴的缩放因子，它们都必须是正值。值比 1.0 小表示缩 小，比 1.0 大则表示放大，值为 1.0 时什么效果都没有。
## 线条默认宽度和颜色
线条的默认宽度是1px 默认颜色是黑色
但由于默认情况下 canvas 会将线条中心点和像素的底部对齐  所以会导致效果是2px 和纯黑色问题