# 条件渲染
写法:
(1).V-if="表达式"(2).V-else-if="表达式"(3).V-else="表达式"
适用于:切换频率较低的场景。
特点: 不展示的DOM元素直接被移除。注
意: v-if可以和:v-eLse-if、v-else一起使用
2.V-show
写法: v-show="表达式
适用于: 切换频率较高的场景。
特点:不展示的DOM元素未被移除，仅仅是使用样式院
3.备注: 使用v-if的时，元素可能无法获取到，而使用v-show一定可以获取到
#  数据更新视图不更新
 Vue.set( target, propertyName/index, value ) 三个参数 第一个是对象  第二个属性 第三个添加的数据
 向响应式对象中添加一个 property，并确保这个新 property 同样是响应式的，且触发视图更新。它必须用于向响应式对象上添加新 property，因为 Vue 无法探测普通的新增 property
 在组件里面可以用this.$set
 # Vue监视数据的原理
1 vue会监视data中所有层次的数据。
2，如何监测对象中的数据?
通过setter实现监视，且要在new Vue时就传入要监测的数据
(1)对象中后追加的属性，yue默认不做响应式处理(2).如需给后添加的属性做响应式，请使用如下APIVue,set(target, propertyName/index,value) 或vm.Sset[target. prapertyName/index,value)
3，如何监测数组中的数据?
通过包婆数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事(1).调用原生对应的方法对数组进行更新。(2).重新解析模板，进而更新贝面。
4.在Vue修改数组中的某个元素一定要用如下方法L.使用这些API:push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()2.Vue,set()或 m.sset()
特别注意: Vue.set() 和 vm$set() 不能给vm 或 m的根数据对象 添加属性1 I
# 收集表单数据:
若:<input type="text"/>，则v-model收集的是value值，用户输入的就是value值.
若:<input type="radio”/>，则v-model收集的是value值，且要给标签配置value值
若: <inputtype="checkbox"/>
1.没有配置input的value属性，那么收集的就是checked (选 or 未勾选，是布尔值)2.配置input的value属性:(1)v-model的初始值是非数组，那么收集的就是checked (选 or 未选，是布尔值)(2)v-model的初始值是数组，那么收集的的就是value组成的数组备注: v-model的三个修饰符:lazy: 失去焦点再收集数据number: 输入字符串转为有效的数字trim: 输入首尾空格过滤
# md5加密:
明文:22222
密文: md5(ddd)
你的登录传给后端的是明文还是密文1，我是直接明文传输2，我通过我们约定的加密方式来进行加密,我将密文传给后端,后端储存到数据库为密文，输入的是明文----加密(密文)-->后端---->数据3.我加密---> 解密--->后端明文
# 过滤器
    定义:对要显示的数据进行特定格式化后再显示 (适用于一些简单逻辑的处理)
语法:
1.注册过滤器: Vue.filter(name,callback) 或 new Vue{filters:IJ}2.使用过滤器:[ xxx 过滤器名}] 或 vind:属性 =“xxx 过滤器名
备注:
1.过滤器也可以接收额外参数、多个过滤器也可以串联
2.落没有改变原本的数据，是产生新的对应的数据

Vue.js 允许自定义过滤器，可被用于一些常见的文本格式化。过滤器可以用在两个地方：双花括号插值和 v-bind 表达式 过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符号指示：

# 我们学过的指令:
v-bind:单向绑定解析表达式，可简写为 :xxx
v-model : 双向数据绑定
v-for:遍历数组/对象/字符串
v-on: 绑定事件监听，可简写为@
v-if
: 条件渲染 (动态控制节点是否存存在)
v-else:条件渲染 (动态控制节点是否存存在)
V-show:条件渲染 (动态控制节点是否展示)
v-text指令:
1.作用:向其所在的节点中渲染文本内容。
2.与插值语法的区别: v-text会替换掉节点中的内容，{{xx}}则不会。
v-cloak指令 (没有值) :
1.本质是一个特殊属性，Vue实例创建完毕并接管容器后，会删掉v-cloak属性2.使用css配合v-cloak可以解决网速慢时页面展示出{{xxx}的问题。
v-once指令:
1.y-once所在节点在初次动态渲染后，就视为静态内容了。2。以后数据的改变不会引起v-once所在结构的更新，可以用于优化性能
v-pre指令:
1.跳过其所在节点的编译过程。
2.可利用它跳过:没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点，会加快编滚
v-text只加载文本
v-html识别标签


# Vue中使用组件的三大步骤:一、定义组件(创建组件)注册组件 使用组件(写组件标签)
一、如何定义一个组件?
使用Vue.extend(options)创建,其中options和new Vue(options)时传入的那个options几乎-样，但也有点区别;
区题如下:1.el不要写，为什么?- 最终所有的组件都要经过一个vm的管理，由vm中的el决定服务哪个容器。2.data必须写成函数，为什么?避免组件被复用时，数据存在引用关系。备注: 使用template可以配置组件结构。
二、如何注册组件?
三、编写组件标签:
1.局部注册: 靠new Vue的时候传入components选项2.全局注册:靠Vuecomponent('组件名’,组件)
<!-- <school></school> -->

# 1.关于组件名:
一个单词组成:
第一种写法(首字母小写): school第二种写法(首字母大写): School
多个单词组成
第一种写法(kebab-case命名): my-school第二种写法(CamelCase命名): MySchool (需要Vue脚手架支持)
备注:
(1).组件名尽可能更避HTML中已有的元素名称，例如: h2、H2都不行(2)可以使用name配置项指定组件在开发者工具中呈现的名字。
2.关于组件标签:
第一种写法: <school></school>第二种写法:<school/>备注:不用使用脚手架时，<school/>会导致后续组件不能渲染
3.一个简写方式:
const school = Vue.extend(options) 可简写为: const school = options
# MVVM
MVVM 是把 MVC 的 Controller 和 MVP 的 Presenter 改成了 ViewModel 。
View 的变化会⾃动更新到 ViewModel ， ViewModel 的变化也会⾃动同步到 View 上显示。这种⾃动
同步是因为 ViewModel 中的属性实现了 Observer ，当属性变更时都能触发对应的操作
# 自定义指令钩子函数
d 瑞 提v 用来配置自定义指令     

定义语法: 局部指令:new Vue({
    direatives:{指令名,配置对象}
})
全局指令  Vue.direative(指令名,配置对象)
配置对象中常用的三个回调
bind 指令与元素成功绑定调用
inserted:指令所在元素被插入页面时调用  in 涩 特d
update:指令所在模版结构被重新解析调用